我跟你讲
我要嫁给我男神了
男神哪有那么容易搞定的？
到时候把你吃得死死的
- 我吃死他
- 以凡
我们要吃饭了
我想出去一趟 见个朋友
- 出去啊？
- 要我陪你吗？
- 不用
- 外面在下雨
没事
那好 出去也好 玩得开心一点
- 我快去快回
- 好
- 谢谢
- 玩得开心
我上南芜大学啦！
你什么态度？
兄弟你想想
我们可以继续当同学
而且 你知道我那烂成绩
你知道 我考上南大的时候
我爷爷奶奶高兴极了
当时你说你要报南芜的时候
我就说 南大到底有多好
能够让你这么拼命地去考？
但是我说
你报哪 我就考哪
你兄弟没别的优点
就是说到做到
- 是因为她刚才这样
- 是你弄坏的
动作记得住吗？
- 没有所谓啦
- 这样
一点点
你想要？还要口红呀
- 可以了
- 我自己点
左
阿森
右
起 左脚
每个人都分一下
再左
右
- 好
- 落
（请勿开门）
喂 嗨
你们提供的音乐有点问题
需要你过来看下
好 我现在过来
下一个就到点点他们了
- 你看到桑延了吗？
- 还没
但他说在机场 应该很快就到了吧
- 那我先进去等吧
- 好
- 录起来 记得
准备好没？
一会上台都不要紧张
加油
温迪 那我先去服务台看一下音乐
他们说有问题
我陪你一起去看
好
来
听老师说 现在所有人原地坐下
快
- 我们这个舞蹈是不是练习很久了？
- 是
你们所有人的努力 老师都看在眼里
那一会呢
就算没有音乐
我相信大家已经把节奏
全部记在心里了
- 对不对？
- 对
那现在跟老师一起闭上眼睛
吸气
吐
去回忆一下我们
跳舞时候最快乐的时刻
一会上台呢
我们只要享受舞台
享受快乐的感觉就好 好不好？
- 好
- 好 站起来吧
温迪
他们跟我确认了
那个音乐档案坏了
没关系
一会你们在台上跳 老师在下面
听老师说
就算没有音乐 我们也可以跳得很好
- 对不对？
- 对
我们都是最棒的 好不好
好
一定可以做到 对不对？
- 对
- 加油
好
准备那么久了 一定要上
我们大叫一声 加油！
加油！
大哥 几点了？
怎么现在才来？
延误了
这里交给你了 兄弟 她在等你
谢了
下一组的表演现在音乐出了点问题
但是他们说 练习了这么久
怎么样都要上台表演
我们再次鼓励他们出来
阳光培训舞蹈工作室的小朋友们
四、三、二、一
走
您好 请问小朋友演出在哪？
在里面 他们已经表演了
谢谢
七号考生温以凡
- 不好意思 借过一下
- 好
我感觉我旁边这个人是桑延
应该是吧
挺帅的
对
比你帅
我也觉得
真棒
我们走
走
走 慢点
今天跳得真的非常棒
怎么那么棒今天
今天都很棒
是
温以凡
脚怎么了？
带小朋友跳舞的时候 不小心扭伤了
刚下飞机？
怕赶不上
乔乔他们呢？
说…
说要去看夜景 所以就走了
一会要跟我们一起去庆功吗？
好
小朋友今天虽然没有拿到名次
但是比拿到第一名还开心
我也是
见到你…
比任何事情都开心
你走开
来这之后
我咨询了 我有资格可以申请学校
然后我就想 是不是也可以试一试？
就这么想读书？
也不是
就是希望自己可以更好
你有哪里不好？
才值得你的好嘛
这还拐着弯地说我好
是那个人的出现
他好像在告诉我
我不值得拥有这些好的
随时都会被他毁掉
是他的错 你没有必要承担一切
懂吗？
你突然消失
才是把我的世界毁了
懂吗？
我爱你
很爱很爱
好像要下雨
要不要买把伞？
那天应该把伞给你的
什么时候？
高考录取通知书出来的时候
你来北榆找我那天
那天下雨了
淋就淋了 道什么歉？
我一个大老爷们 淋点雨怎么了？
哪那么娇气？
别老把你对象当成朵娇花
笑什么？
帮你订的这家酒店
不是很好
不会 挺别致
那我去确认一下有没有两间房
我只订了一间房
那你是想
回去住？
两张床
你坐一会 我去办一下入住
等我
晚上好 先生
- 你好
- 有什么可以为您效劳的？
我订了一间房
过来
坐
什么时候买的药？
刚才
你洗澡的时候
疼不疼？
这个腿伤
是之前在北榆的时候留下的
那个时候为了逃开车兴德
就是那个说是我舅舅的男人
我从二楼跳下
那个时候留下的伤
这次为了带小朋友跳舞 旧伤复发了
在南芜第一次见到他的时候
是有一次
半夜跑车祸的新闻
他是当事人之一
不过那天晚上没有发生什么事情
后来再见到他
是跟你一起在加班的时候
谁知道他后来
还来我们单位应聘了保安
我那个时候没有跟你说实话
搬到北榆之后
车兴德跟我们住在一起
他帮了大伯家很多
所以没有人敢跟他有任何意见
也没有人敢惹他
就是他…
他一直骚扰我
温霜降
不想说就不说
没有不想说
有一天晚上 他闯进了我的房间
我非常奋力地反抗
大伯他们因为每天都是凌晨三点钟
才摆好摊回来
但是那天下雨了
所以他们提早回来了
还好他们有提早回来
我那个时候不知道该怎么办
没有人帮我
那个时候没有一个人站在我这一边
连我妈妈也没有
所以我什么都没有想
我只想
离南芜 离北榆远一些
去一个远一点的地方
对不起 是我没有告诉你
但是我一开始真的报了南芜大学
我想跟你一起上大学
我没有骗你
对不起 桑延
我跟你说了那么多不好听的话
但那些都不是我想说的
没关系
当时想说什么
现在补回来
我只是觉得
是我改了志愿
是我没有做好
而且南芜离宜荷很远
我不想你像高中一样 一直来找我
太辛苦了
还有吗？
我没有跟任何人约定过
只跟你约好
我知道
我配不上你
温霜降
这句话收回去
你觉着我为什么这么多年不找对象？
因为我只看得上最好的
懂吗？
我没有把你当备胎
这么多年
除了你之外 我没有喜欢过别人
对不起 桑延
是我失约了
不要再说对不起了
我原谅你
所以以后不用再说对不起了
好不好？
那个时候车兴德跟我说
他说这个事情很丢人 很羞耻
我亲戚也跟我说 叫我不要去报警
说传出去不好听
所以我不想让你知道
如果我那个时候告诉你就好了
温霜降
你别听那人渣说的那些歪理
听好了
这事不羞耻 也不丢人
知道吗？
你没有做错 你做得很好
你保护了自己 你很勇敢
你应该肆无忌惮地站在阳光之下
那个人渣才应该活在阴沟里
听见了吗？
谢谢你
保护了我的阿降
还有
现在说这些
哪迟了？
如果你当时跟我说那些话的话
说不定我也不想谈恋爱
你追我 我也不会同意
以前明明是你先追我的
你不也喜欢我吗？
那喜欢就好好追
你这姑娘
喜欢别人 还等着别人来追
就这么要面子？
那我不懂怎么追人嘛
我就懂了？
你看着挺有经验
你说你这没脾气
有时候还挺气人
- 干嘛？
- 摸一下
这怎么了？
之前摔倒了
摔哪了？
就不小心摔了一下
- 怎么摔的？
- 没什么事 都好了
这伤得这么严重
好哪了？你这是怎么伤的？
怎么停了？
我懂了
所以你才费尽心思地开一间房
还欲盖弥彰地订了一个双床房
那我去洗个澡
那我…
我还要等你吗？
不然呢？
还是你想直接看这？
这？
这都是你的学生？
- 喜欢这工作吗？
- 喜欢
- 来了
- 昨天临上场之前音乐坏掉了
但他们都还是尽力完成了
我很感动
而且他们跳舞的时候
眼睛闪闪发亮的
那种单纯和简单 提醒了我很多事情
与其说是我教他们跳舞
不如说是他们教会了我很多事情
快吃吧
温迪姐姐 你要去哪里？
我要回家了
那你会回来陪我们玩的吗？
当然会了
一有时间就回来看你们
听好了 温迪老师要回去了
在我不在这段时间 你们要好好练舞
我随时回来看好不好？
好
不好意思 走得太突然了
没关系
之前不就说好了吗？做到修课完
现在也差不多时候了
我还得感谢你及时来救火呢
原来 他就是你朝思暮想的人？
谁呀？我？
有空不如我们俩找你们玩？
- 好 随时来
- 好
我们可以跟温迪姐姐拍照吗？
- 我们不如来个大合影
- 大合照吧
然后再逐个拍好不好？
- 好
- 来 你来拍
一、二、三
好美
你好可爱
怎么 你也要一起拍吗？
笑得这么开心
三、二、一
好
（跑马地）
这个地方 你肯定不喜欢
你怎么知道？
也没有什么行李 一看就是不想长住
我只想留在有你在的地方
我帮你收
我真的很佩服你
有勇气抛弃一切 去人间蒸发
那你后面是怎么想通的？
也是因为他
给了我很多的勇气吧
让我知道不是所有的事情
都是缩在角落里就能解决的
你说 虽然我们不能为了爱活着
但是爱真的可以给我们很多勇气
我那个时候生孩子就是这样
护理已经结束了
两位可以再休息一下
如果有需要 随时再叫我们
谢谢
感觉我的颜值
又上了一个台阶
十八阶
那我也得比你低个一阶两阶
我们值得所有好的东西
要好好爱自己
对了
你要不要回来工作？
你说 我都离开那么长时间
钱老师和甘主任还能接受我吗？
大不了 再接受一次他们的考核呗
- 你最近是不是胖了点？
- 有吗？
什么有吗？
以前你都瘦得皮包骨了
我靠着你都嫌硌得慌
那幸福的小样吧
我今天去见苏恬姐了
看到她 很多回忆都回来了
想回去？
你赞同吗？
你喜欢这工作吗？
只要你喜欢 你想做
无论你做什么 我都会支持你
你是我见过最帅的男人
这话不应该大声喊出来吗？
看最帅的男人
你是仙女
你想吃水果吗？
赏你一颗樱桃
这段时间都没有再梦游过吗？
你说你之前有去香港念书
到了新的环境 压力难免比较大
那段时间你有梦游过吗？
很久没有了
我想
我应该是越来越懂得如何面对压力了
那接下来
你观察就可以了
不需要再回诊了
那我可以继续回去做新闻了吗？
当然了
没有人应该为了梦游症而放弃梦想
何况你现在的状态非常的稳定
你就好好地去发挥你的能力就可以了
谢谢你 医生
不客气 加油
当初你要走
我就有点搞不清楚为什么
- 是吧？
- 总归是有她的原因呗
怎么样？找到你的答案了吗？
可能有一些冒昧
我也想问问两位前辈
你们觉得
做记者最重要的是什么？
追求真相的企图心
可能对我来说 是保持热情吧
虽然我现在体力不够了
但是每次冲到第一线的那种
心跳加速的感觉
还依然在
你呢？该你发表了
我觉得新闻可以保护人
在真相披露的同时
那些藏在阴暗角落里的丑陋
也会无所遁形
所以我希望
我可以为了弱势群体
变得更坚强 更勇敢一些
以凡
接下来的挑战会更难
我喜欢你现在的状态
欢迎你回来
谢谢钱老师
加油
喂 房东阿姨
温小姐
咱们明年三月
租约到期了
我要把房子收回来了
给我女儿做婚房
提前告诉你
好让你有时间找房子
好 我知道了
- 恭喜你
- 谢谢
我跟桑延在这合租
也两年多了
喂 钱老师
以凡 你现在在台里吗？
- 对
- 那大壮呢？
在旁边呢
你俩赶紧下来
咱们现在要去一趟北榆
好 我知道了
钱老师说要出差 收拾东西
- 现在吗？
- 是
刚刚接到一则采访报道的通知
就是几年前 北榆的一个女高中生
失踪的案件
最近呢 有一个女人
拿着一段录影到派出所去报案
好像跟这个案件有关
所以 案情现在有了重大的突破
现在警方正在四处寻找这个遗体
并且已经成立了专案组
全力地追捕这个嫌疑人
那这个嫌疑犯是谁？
据说 是嫌疑人的外甥媳妇举报的
视频内容是什么？
这个我还真的不太清楚
同志 您好
那个 我们是南芜电视台的
之前跟你们陈所连线的事
以凡
- 陈姨
- 以凡 真的是你
这都好多年没见了
你现在都当记者了
怎么来北榆了？
我们来出差的
看到你现在好好的 真的替你高兴
你们最近怎么样？陈惜呢？
她挺好的 跟男朋友刚订婚了
当年你走了以后
她可想了你好一阵子呢
成天和我念叨你
看到她朋友圈了
男孩是她一直喜欢的人
恭喜
等结婚一定要告诉我
一定的
都已经半天了 也不洗漱
看什么呢？
有痕迹
我怕一会盖不住 没法出门
所以 这是
怪罪我的意思
那怎么办？
还能怎么办 一会想想怎么盖
亲都亲了 还秋后算账
不过呢
我这人很公平
要不这样
你也给我亲一个
你赶紧出门啦
- 亲一个呗
- 你快点出门
真不亲了？